-NLP ibrido 1

Ogni AI deve essere caratterizzata da due moduli (NLP Models), uno che riconosce intent specifici del 
dominio e uno pre-addestrato capace di comprendere e generare dialoghi generici.

Qualora il primo modello non dovesse riconoscere l'input, la si passerebbe al secondo.

-Dataset sintetico

Generare un dataset sintetico di dialoghi da usare per il fine tuning dei modelli dei personaggi, usando 
ChatGPT.

-Cosa deve fare un NPC?

Un NPC deve poter:
-Sottoporre al giocatore richieste da soddisfare 
 e verificarne la riuscita
-Dare informazioni al giocatore
-Collaborare con il giocatore
-Scontrarsi con il giocatore
-Essere neutrale